A esta hora tenemos información en
directo con nuestro compañero Julio
Cisneros para nuestra multiplataforma.
Adelante.
Gracias Andrea Jara. Buenas tardes.
Directo en directo para informar en esta
oportunidad que el Jurado Electoral
Especial Lima Centro aceptó la renuncia
de Luis Rubio a su candidatura al cargo
de alcalde de la municipalidad
provincial de Lima por la organización
política Renovación Popular Perú. El
Tribunal Electoral de Primera Instancia
adoptó esta medida al verificar que la
solicitud de renuncia de Rubio y drogo a
dicha candidatura, por razones
estrictamente personales, fue presentada
dentro del plazo prevista en el
cronograma electoral, cumpliendo con las
formalidades y requisitos establecidos
en el artículo 40 del reglamento de
inscripción de lista de candidatos para
las elecciones municipales 2026, por lo
que corresponde aceptar la renuncia
formulada a través de una resolución
emitida el último 5 de agosto, la que
tuvo acceso RPP dicho colegiado
determinó que Luis Rubio quede apartado
de la lista de candidatos presentada por
Renovación Popular Perú para las
elecciones municipales 2026 y asimismo
dispuso que se notifique la presente
resolución a Luis Rubio, así como el
personero legal titular de la
Organización Política Renovación Popular
Perú, de acuerdo a lo establecido en el
reglamento sobre las casillas
electrónicas del Jurado Nacional de
Elecciones y se remita la presente
resolución a la Oficina Descentralizada
de Procesos Electorales para
Conocimiento y Fines Pertinentes.
Directo y directo RPP.
RPP, confianza y credibilidad por todos
los medios.